---
title: "【睡前消息878】溶洞遇险 到底是谁？"
description: "广西百色溶洞救援事件"
tags: []
date: 1742550872
bvid: BV1yeX6Y4E36
---
大家好，2025年3月21日星期五，欢迎收看878期节目，请静静介绍新闻。

2月5日，广西百色一处溶洞有两名科考人员被困，经过百色市多部门69小时紧急救援，两人成功获救，这也是国内第一个洞穴潜水救援成功案例。事发后，除了官方媒体发布相关新闻，不少探险与潜水运动相关公众账号也发表文章讨论，说广西是洞潜事故高发地，并提到国内洞潜第一人韩挺，就是2023年在广西洞潜遇难。还有人联想到2018年泰国青少年足球队被困溶洞事件。督工，你觉得这些案例和这次科考有可比性吗？

--- 分割线

### 韩挺遇难

先回顾一下2023年韩挺遇难，他是作为职业探险人员遇到意外的。韩挺是中国第一个休闲水肺自由潜水和技术潜水三栖教练，是洞潜的职业探险家，他参与创建了中国科研潜水体系，负责中国科研潜水培训的课程制定及实施。在实践方面，他曾经帮助国内的科研团队开展海洋科考活动，在广西灌阳县的酒海井打捞了十几名红军烈士的遗骸，被他救下来的人不计其数。2023年韩挺在广西九顿天窗创造了277.4米的亚洲洞穴潜水深度纪录，被誉为亚洲潜水第一人。2023年10月7日，韩挺再次到九顿天窗下潜，准备在10月10日挑战下潜到300米刷新世界纪录，结果不幸遇难。

韩挺的遇难原因到现在也没有公开，因为九顿天窗的水下空间并不算太复杂，业内普遍猜测，韩挺遇难不是在水下迷路，也不是操作失误，更有可能是设备故障或者是身体出现了突发情况，有一点胜得山多终遇虎的意思。

#### 逻辑链条
- 韩挺遇难
  - 职业探险人员遇到意外
  - 中国科研潜水体系创建者
  - 创造亚洲洞穴潜水深度纪录
  - 遇难原因未公开，猜测设备故障或身体突发情况

--- 分割线

### 泰国青少年足球队被困溶洞事件

再看2018年泰国足球队被困的溶洞里，这是一次非职业人员的冒险而不是探险。2018年6月23日，泰国清莱府野猪队少年足球队在结束训练之后，由一名25岁的助教带着12名11岁到16岁的队员进入了当地的睡美人洞探险。这个溶洞在旱季没有什么水，带队助教可能是凭着旱季的探险经验，就冒然带着一帮孩子去进洞了。

这支足球队没有任何潜水经验，队员甚至都不会游泳，没有携带任何专业设备，他们深入洞中超过4公里，在一块高地上休息的时候，洞外开始下暴雨了。由于石灰岩的透水性强，洞穴内迅速积水，封闭了通道。泰国政府向国际寻求支援，在中美英澳的专业洞潜人员帮助之下，耗时18天才成功完成救援。

#### 逻辑链条
- 泰国青少年足球队被困溶洞事件
  - 非职业人员的冒险
  - 无潜水经验，无专业设备
  - 洞穴内迅速积水，封闭通道
  - 国际救援，耗时18天

--- 分割线

### 广西百色的科考人员被困事件

而这次广西百色的科考人员被困事件，既不是韩挺那种极限探险，也不是泰国那种普通人作死，而是这次半职业活动，专门选择了一处相对安全的溶洞水域下潜。

这次事件的溶洞在卫星图上不难找，就在村东旁边200多米，而且还有一条进村道路，刚好通过了溶洞入口。从相关新闻报道中的照片来看，溶洞的洞厅也比较大，白天能够直接采光，属于一片半开放的水域。而且洞厅的最大水深也只有30米左右，科考队选择这片水域下潜，说明他们既不是为了刷新高难度的洞潜纪录，也不是为了冒险，而是在相对安全，操作难度不大的水域实行严肃的科研任务。

新闻明确说了，这次潜水考察是为了了解并记录洞穴鱼的自然环境下的生活状态，而且团队的预案做得比较充分，并没有因为下潜水域相对安全就忽略了保险措施。队伍里有专业的洞潜人员，也布置了引导绳。这个溶洞水浅是个安全有利条件，但是也容易让人松懈产生危险，因为这也意味着下潜的时候容易搅动水下的沉积物，导致能见度下降，一旦脱离引导绳就容易在水下迷失方向。

新闻中提到了出事的原因，科考人员在下水拍照过程中，有人意外脱离了引导绳，误入浑浊水域迷失方向，导致两人被困。反过来说，正是因为这处溶洞相对安全，还挨着道路，为救援活动创造了有利条件，所以才能在69小时内顺利完成救援。

潜水和攀岩类似，人员都要用双锁扣和绳索固定。科考人员意外脱离了安全绳，说明是操作违规，因此这次事件性质上更类似于实验操作不当导致的安全事故。

#### 逻辑链条
- 广西百色的科考人员被困事件
  - 半职业活动，选择相对安全溶洞
  - 了解记录洞穴鱼的自然环境
  - 预案充分，有专业洞潜人员和引导绳
  - 科考人员脱离引导绳，误入浑浊水域迷失方向
  - 救援顺利完成
  - 性质类似于实验操作不当导致的安全事故

@@@
哎，一个月就这么点流量，根本不够用的，流量稍微用超，就扣了100多块钱。啊，你这用的什么卡呀，这么离谱，赶紧退了，换我这种官方大流量卡。这个卡啊，月租最多29元，每个月就有上百季流量，这像我之前办的那个有235季，算下来一毛钱，省点钱，你自己买点别的不好吗？这么好。我以为我用两个月就涨价了吧。这你大可放心，这种大流量卡，大部分都是长期优惠的，最少也是两年的优惠期。哦，不会限速吧，卡不卡呀？反正网速没得说，最高测速500兆，我现在玩游戏，看长视频，根本就不卡顿，现在我在家玩手机，直接开流量，比WiFi要丝滑多了，我都已经把这个卡放在副卡槽，直接就上网了。快告诉我，在哪办的？这卡是运营商大忽悠推荐给我的，他有运营商的官方授权，正规专业，上百万人检验过，都靠谱。感兴趣的小伙伴，那就关注这个大忽悠吧，有问题，你随时找他们家客服。反正是首月免费申请，免费试用，如果你不想用，那随时线上注销，三大运营商直接发货，办卡不花钱也就算了，他甚至还包邮，申请链接我已经放在置顶评论了，这可是我对比了好多家才选出来的，好卡选好了，就会下降，如果你月租超29，那赶紧进我的评论区留言吧。
@@@

从责任来说，哪一个单位应该为这次事件负责？

我首先关注到一点，网络上所有媒体报道都隐去了涉事单位的名字，这很反常。其他的类似事件，由于要动用大量的政府资源营救，通常都会报道涉事单位，比如说2023年六名科考人员被困在新疆的雪山峡谷，政府动用了直升机成功救援，新闻报道中就明确提到，涉事单位是中国科学院新疆的生态与地理研究所。

再比如说2021年四名科考人员在云南哀牢山遇难，报道中也明确提到涉事单位是中国地质调查局昆明自然资源综合调查中心，后来媒体还公布了遇难者的姓名。更早的时候，2003年就有14个人在藏北科考探险被困，涉事单位虽然只是简略曝光，说是中央电视台等13家新闻单位，但也算是有个背景交代了。

如果科考活动涉及国家秘密，是可以不公开涉事单位的，但这次新闻明确说了，科考队去广西百色溶洞目的是了解并记录洞穴鱼的自然环境下的生活状态，而且事前事后这个溶洞都不封闭，普通人都可以去看看，打一桶水随便随便，所以这谈不上保密问题。

因此我很好奇，这到底是哪个单位的科考队，安排最擅长干这件事的高留去查一查。高留同学首先注意到，研究洞穴鱼类就是一个很小众的科研方向，国内和洞穴相关的科考活动，大多数都是地质调查研究，而水生生物研究样本范围一般都是河流湖泊海洋这些开阔水域。

洞穴地质与生物学之间有一个小众的交叉领域，叫洞穴生物学。洞穴是一个封闭或者半封闭的生态环境，由于缺乏阳光，通风条件差，洞穴内的生物群落会针对洞穴的极端环境进行特殊演化。比如说洞穴生物通常会出现视觉功能退化，色素缺失，强化适应洞穴环境的感知能力。昆虫的飞行能力也会退化，同时昆虫的攀爬弹跳能力得到加强。洞穴生物往往还会通过降低代谢速度的方式来延长寿命。国内开展相关研究的单位非常少，专门研究洞穴水生生物的单位更少。

研究方向足够小众，搜索范围就足够小，而科考活动通常又由地方单位就近组织。一方面是因为科考队携带专业设备比较方便，另外一方面本地的科考队更容易申请项目资金，更熟悉本地环境，遇到突发状况也更容易和本地的救援单位取得联系，而且科考活动本地化也能避免全国范围的重复研究。

在这个基础上，用广西溶洞鱼类这些关键词，很容易就能搜索到一条新闻。去年新华社有一篇报道，广西师范大学广西环保科研院柳州鱼类技术推广站在国际学术期刊动物分类学报发表了一篇论文，内容是在广西的红水河水系发现了一种小型的洞穴鱼类，命名为安东领鳅。这篇论文很容易就能找到，是广西师范大学生命科学学院副教授杜丽娜带领完成的，类似的科研项目杜丽娜团队已经开展了好几年，连续发现了好几个鱼类的新种。

这次事件的新闻中，被困学生化名为小周，另一名被困人员没有化名，直接说是周姓科研人员简称大周。恰好刚才提到那篇论文，最后一名作者也姓周，单位是浙江省森林资源监测中心，浙江省林业调查规划设计院。广西师范大学的公众号的相关报道中，明确说这位周姓研究员的全名是周嘉俊。

进一步搜索可以发现，工程师周嘉俊长期开展野外鱼类研究，多次上新闻，还上过央视的纪录片。从纪录片来看，周嘉俊无论是面部特征还是声音特征，都和这次被营救的大周高度一致。

虽然这次报道大多数都做了打码处理，但是广西新闻频道公众号专门发了一个被救人员现场集结的照片，没有打码，可以明确看到其中一人就是周嘉俊，这也解释了为什么周嘉俊在被救的时候说的是再帮我找一下学生，而不是我的学生。结合之前周嘉俊和杜丽娜团队的合作履历，可以确认这次溶洞科考人员被困的涉事单位就是广西师范大学。

总结一下，广西师范大学生命科学学院的副教授杜丽娜最近几年一直在广西洞穴水生生物系统调查研究，和学生一起发了几篇论文，她的长期合作专家是浙江省森林资源监测中心的工程师周嘉俊，也就是被困人员之一的大周。在下潜拍摄过程中，还有可能是化名小周的学生操作不当，脱离了引导绳，周嘉俊救人心切，主动脱离了引导绳去找人，结果双双被困。

既然是很正当的科研科考，为什么广西师范大学不愿意让媒体公开？

往好了想，广西师范大学可能是为了避免相关学生被网络曝光，算是保护学生，但即便我们查到了涉事单位，也查不到具体哪些学生参与科考，这个理由不成立。

科考人员在洞潜过程中脱离引导绳，属于人为操作事故，按照一般的教学或者科研事故的管理流程，应当严肃调查通报整改，因此更有可能是校领导担心舆论压力和行政压力，选择了主动遮掩。

这件事情性质上是科考活动不规范，事后最应该做的是加强操作规范，完善应急救援的预案，从而提醒全国的同行避免类似事故再次发生，而涉事团队有了这次经验，下次科考肯定会提高警惕，甚至还能进一步总结出更完善的科考流程，给全国的同行当榜样，这样一来，如果公开坏事也能变好事。

但是现在学校搞了低调处理，明显是按照一般学校领导上网的操作来压消息了，乍一看这也没什么，但是学校能把报道压下去，就能默默的把相关科考活动也停掉，如果因为一次操作事故就断送了一个科研方向，隐形成本就大了。更进一步说学校中断那个科研方向，那还只是相关专业相关团队的损失，而学校压消息，阻断了全国同行吸取事故经验，阻断了相关政府救援流程进一步细化的可能性，这才是最坏的处理办法。

这次救援动用了水下无人机，未来是不是可以用无人机来替代科考，甚至用无人机替代人来救援？

很难，这次救援用的水下机器人是苍龙科技的产品，从机器人图片来看，功能上主要是起辅助作用，在水面和水下为救援队提供更完善的观测覆盖，机器人本身不具备完整的救援能力，主要是降低救援人员的搜救风险，在复杂水域开展更高效的搜救，如果遇到更复杂的环境，比如说被困人员和救援队隔了一片浅滩或者道路，像2018年泰国溶洞救援这种情况，那就需要救援队携带机器人深入，之后再开展跨水域的搜救，而且溶洞之内通信条件差，必须靠线缆。溶洞的水下空间如果太复杂，线缆就容易出现缠绕问题，这也限定了使用环境。

类似的去年搜救韩挺的时候用的也是类似机器人，虽然后来用牵引力较大的机器人成功把韩挺的遗体打捞出来，但时间已经过去好几天了，而且牵引遗体和救援情况也不一样，救援的时候不仅要考虑被救人员的呼吸条件，还要考虑到被救人员还有可能会因为紧张磕碰的原因在水下挣扎，干扰机器人，因此至少在当前阶段，救援主要还是靠人来完成。

至于说水下科研，目前深海科考确实普遍使用水下机器人，但这首先是因为海洋水压太大，人员不能脱离深潜器，必须采用无人设备的更广阔的范围活动。具体的洞穴物种科研，科研人员有特殊的科考目的，有个性化操作，不仅要靠个人经验去判断取样是否有意义，也要在水下捕获特定的生物样本，有一系列复杂操作。

这些复杂操作虽然也可以通过开发专用的机器人来替代，但是前面也提到了，溶洞科考太小众，小众那就养不起高端设备的开发，目前的溶洞救援中动用的机器人原本也是为了开阔水域准备的，分类属于海洋装备。

国内现在的溶洞集中在广西和贵州，贵州由于地处云贵高原，溶洞的水温低，所以洞潜集中在广西，这导致广西成为国内的洞潜事故高发地，因此广西率先在应急救援方面采购了水下机器人，这次救援动用机器人，说明广西有准备，但也不是特别充分的准备。

总的来看，溶洞水生生物研究太小众，属于冷门科研，人力和财力都紧张，短期内很难用无人设备替代。这次科考虽然出了问题，但最好的应对办法就是在一次次的试错过程中，加强相关科考活动的规范性，总结经验。

反过来说，这次科考出问题，就是因为研究太冷门，所以团队才会经验不足，操作失误，我很担心广西师范校领导短期内仍用压消息的方式来应对，为了避免长期麻烦，他们很有可能要中断相关课题，一旦出现这种情况，那就牺牲了国内一项小众的科研方向来避免短期的行政追责。

878期睡眠消息到此结束，感谢大家收看，我们周日再见。


