---
title: [科技周报] 网页版 AE；命令行 Postman 替代品；微软开源 GraphRAG
description: 了解科技资讯、把握行业脉搏。每周快速浏览 Hacker News 精选。本期 Hacker Newsletter 地址：https://mailchi.mp/hackernewsletter/707
tag: []
date: 1720925949
bvid: BV1FS421R7uU
---

了解科技資訊，把握行業脈搏。大家好，我是Cola，歡迎收看科技周報。

Tickymove是一款免費的在線視頻編輯工具，功能對標業界經典產品Adobe After Effects。它完全基於web技術開發和運行，無需安裝就能在各種系統上使用，降低了使用門檻。支持導入多種媒體文件，提供視頻特效和動畫系統。最大特點是保護用戶隱私，所有文件都存在用戶電腦上。雖然功能和性能可能還比不上After Effects，但對於簡單的編輯需求已經夠用。Cola認為，項目作者提到web版Photoshop替代品的出現，讓他看到了web技術的巨大潛力，因此他決定挑戰開發難度更大的AE替代品，最終效果令人滿意。

Posting是一款運行在命令行裡的TUI HTTP客戶端，功能類似Postman。在保持基本請求管理功能之餘，還提供了高效的鍵盤快捷導航、內容高亮、使用系統環境變量、設置主題等應用功能。Cola認為，對於需要調試API的開發者來說，能夠不離開終端，快速發起請求，查看結果，對於生產力的提升將十分明顯。同時在Postman越來越臃腫的今天，一個輕量純淨的替代品也能獲得更多開發者的喜愛。

Anlook Studio是個開源的本地運行的Webflow替代品，它讓用戶可以可視化的構建基於React和Tailwind CSS的web UI。與一些同類項目相比，Anlook Studio的目標用戶更加聚焦於設計師群體，希望幫助他們在不編寫代碼的情況下，完成創意原型的開發和驗證。Cola認為，與一些層層封裝的低代碼產品相比，Anlook Studio最終會生成原生的React和Tailwind CSS代碼，並且可以使用GitHub管理代碼版本。這樣設計師可以和開發者在一個代碼庫中協作，設計師調整樣式，開發者編寫業務邏輯。

本周熱點話題是微軟開源了Graphrag這個基於圖的檢索增強生成系統，它用模塊化設計和知識圖譜來增強LLM的檢索和推理能力，可以從非結構化文本中提取有意義的數據。Cola認為，開源以來Graphrag獲得了很高的關注度，不少開發者上手試用之後反饋該項目，對於生成結果的質量提升比較明顯，但token開銷同樣較高，要格外注意計算成本，對於需要處理複雜非結構化數據的團隊來說，值得關注和嘗試。

Dropbase是一個使用prompt和Python快速開發web應用的工具，在演示視頻中可以看到，作者輸入自然語言需求後，完成初步的頁面搭建，再基於Python定制具體的執行邏輯。Cola認為，使用AI快速創建web UI和用Python實現web UI邏輯是兩個有趣的新概念。我們在接下來的開源俱樂部視頻中也將講解其中的技術原理，感興趣的小伙伴請持續關注。

Sagittarius專為Mac用戶設計的現代化Jupiter客戶端，啟動速度快，頁面簡潔。它有些獨特功能，比如上下文感知的提示單元格、現代化的命令面板等。環境管理也很簡單，可以直接打開ipynb文件，自動檢測內核。Cola認為，雖然Sagittarius的功能可能不如傳統的Jupiter客戶端全面，但對追求效率和體驗的Mac用戶來說，還是可以一試。

以上就是本期科技周報的全部內容，謝謝您的收看。如果內容對您有幫助，請一鍵三連支持我們。
