---
title: 科技周报｜便捷日志查看工具；AMD GPU 运行 CUDA；开源 LLMOps 平台
description: 了解科技资讯、把握行业脉搏。每周快速浏览 Hacker News 精选。本期 Hacker Newsletter 地址：https://mailchi.mp/hackernewsletter/708
tag: []
date: 1721530096
bvid: BV1Wz421B7cB
---

了解科技资讯，把握行业脉搏，大家好，我是Kola，欢迎收看科技周报。

### Logdy：实用的日志查看工具
Logdy 是一个非常实用的日志查看工具，它把终端日志搬到了网页上，还加入了一些聪明的功能。安装很简单，一行命令就搞定，用起来也很方便。只要把日志通过管道传给 Logdy，它就会在本地开一个网页界面，让你实时查看日志。Logdy 的厉害之处在于它结合了多个常用工具的优点，它像 tail 一样能实时更新，像 grep 那样可以搜索，还能像 jq 那样处理 JSON。而且它的界面很直观，让你能更加轻松地浏览和分析日志。此外，它支持各种格式的日志，你还可以用 TypeScript 写解析规则，让灵活性大大增加。如果你经常需要查看和分析日志，Logdy 绝对值得一试。

### Send：开源的 HTML 邮件模版设计工具
Send 是一个开源的 HTML 邮件模版设计工具，让制作精美的邮件模版变得简单又高效。它提供了拖拽式设计器、HTML 代码编辑器和纯文本邮件三种创建模版的方式，这满足了不同用户的需求，从零基础到专业开发者都能够用得顺手。同时 Send 遵循了一些邮件设计的基本原则，确保生成的邮件能在各种客户端正常显示。Kola 认为邮件目前仍然是营销和发送通知常用的方式，但许多开发者初次开发邮件 HTML 模版时，还是会因为兼容性等问题遇到困难，Send 这个简单又精致的工具对帮助大家走出这一困境十分实用。

### Motion Canvas：有趣的动画创作工具
Motion Canvas 是一个有趣的动画创作工具，将代码编辑与可视化编辑巧妙融合，用户可以用 TypeScript 描述动画、实时预览，再在编辑器中进行微调。该项目基于 Vite 构建，支持实时更新，提升效率。Kola 认为我们之前介绍的 reveal 项目就是基于 Motion Canvas 实现用代码编辑视频，这一技术思路可以批量高效渲染视频。你可以将视频模版化，让无视频编辑能力的使用者通过配置参数定制自己的专属视频，相信在未来还有更大的发展潜力。

### Scale：野心勃勃的 GPU 编程工具包
Scale 是一个野心勃勃的 GPU 编程工具包，它让开发者可以将 CUDA 程序直接编译运行在 AMD GPU 上。Scale 最大的亮点是它的兼容性，你不需要修改现有的 CUDA 代码或构建系统，甚至支持内联的 PTX 汇编代码。Scale 编译器还与 NVCC 的命令行选项保持一致，目标是直接替换 Nvidia 的构建工具链。目前 Scale 主要支持 AMD 新一代 GPU 架构，如 RDNA 2.0 和 3.0，它已经通过了多个知名开源项目的测试，包括大家关注的 llama.cpp 大语言模型项目。Kola 认为 Scale 的出现是否能让 AMD GPU 突破 Nvidia GPU 及 CUDA 构建的护城河，在保持兼容性的情况下性能如何，都值得进一步关注。

### Pylon：开源的 LLM Ops 平台
基于 LLM AI 开发应用，Prompt 逐渐变得多且无法维护，那你可能需要 Pylon 这样一个开源的 LLM Ops 平台。它提供了一系列强大功能，支持对 Prompt 集中管理并增加版本控制，实时监控和排查 AI 操作中的问题，通过缓存等方式优化成本，也支持团队协作、管理和迭代相关资产。Pylon 还支持多种客户端，包括 Node.js、Python 和 LangChain。开发者可以通过 Docker Compose 轻松在本地运行完整的 Pylon 服务，也可以使用 Pylon 提供的云服务。Kola 认为随着 LLM AI 上层应用开发的蓬勃发展，各类开发工具也会逐渐成熟，LLM Ops 等同类工具具有很大的发展潜力，而开源发布也是这类工具成功的最佳途径。

### Zed 代码编辑器正式登陆 Linux 平台
之前备受关注的 Zed 代码编辑器正式登陆 Linux 平台了。这是一款用 Rust 打造的现代开源代码编辑器，拥有 GPU 加速渲染引擎，目标是保持轻量化和高性能。该项目之前已经在 Mac OS 平台上获得了不少早期用户，而在 Linux 上运行也一直是呼声最高的需求。如今在社区的一同努力下，该功能终于完成。Zed 团队特别感谢了社区的贡献，有 133 位贡献者提交了 447 个 PR，大大加快了 Linux 版本的开发进度。

以上就是本期科技周报的全部内容，谢谢您的收看。如果内容对您有帮助，请一键三连支持我们。

