---
title: [科技周报] 为你的 AI 应用添加记忆；快速绘制手绘风格线框图；用 Go 语言打造 Erlang 风格的分布式系统
description: 了解科技资讯、把握行业脉搏。每周快速浏览 Hacker News 精选。本期 Hacker Newsletter 地址：https://www.daemonology.net/hn-daily/
tag: []
date: 1726373166
bvid: BV1wH42e8EDJ
---

### 了解科技资讯，把握行业脉搏
大家好，我是Cola，欢迎收看科技周报。

### County：快速绘制线框图
想快速轻松的把你的灵感想法画出来吗？County可以帮你做到。County的特点是以手绘风格快速绘制线框图。用户不需要花费大量时间和精力雕琢细节，从而能够迅速表达和传达你的创意。Cola认为County不仅提供丰富的形状、图表和模板，还支持各种图表类型，包括流程图、UML图和实体关系图。这意味着你可以在一个软件内完成用户流程、信息架构和数据模型的绘制。此外，它还有演示模式和镜像框架功能，方便你展示和重复利用你的设计。如果你想要一个高效且无压力的原型设计工具，County值得一试。

### Ergo：构建事件驱动的架构
如果你希望在Go中创建事件驱动的架构，Ergo是个不错的选择。它基于Actor模型，并实现了高性能的网络栈，让你能够在Go语言中构建类似Erlang的分布式系统，并且Ergo本身保持了零依赖，使应用轻量化。Cola认为Ergo深受Erlang的启发，提供了并发、分布式和容错等强大功能。这意味着你可以在享受Go生态的同时，获得Erlang带来的分布式应用最佳实践。如果你正在寻找一个能在Go中实现复杂并发和分布式系统的框架，不妨试试Ergo。

### Tiny Status：创建简单好用的状态页面
想为你的服务创建一个简单好用的状态页面，又不希望引入复杂的技术栈？Tiny Status就能满足你的需求。它是一个用Python编写的小型状态页面生成器，允许你监控各种服务的状态，并将结果展示在一个干净、响应式的网页上。Cola认为配置Tiny Status非常容易，你只需通过YAML文件自定义想要监控的服务。它支持监控HTTP端点、ping主机和检查开放端口等功能，还提供事件历史记录、自动状态更新，且支持浅色和深色主题，它生成的HTML页面也只有5KB左右，让状态页面自身的访问保持高效。

### MemZero：为AI应用添加记忆
为AI应用添加记忆是目前让AI更聪明、更个性化的主要方法。MemZero就是一个号称可以自我改进的记忆层，专注于大型语言模型应用打造，让你的AI能够记住用户的偏好和历史交互，提升用户体验，同时节省成本。Cola认为MemZero易于集成，只需简单设置，即可与OpenAI、Claude等AI模型配合使用。通过记住对话中的关键细节，它能提高未来交互的智能性，并通过仅发送相关数据给模型，最多可节省80%的LLM成本。对于正在开发AI应用的小伙伴，MemZero提供的功能相当有吸引力，而实际效果如何，只有测试之后才能知道。

### PlanetScale：B+Tree数据结构和MySQL索引
Serverless数据库服务厂商PlanetScale发布了一篇关于B+Tree数据结构和MySQL中如何使用该数据结构实现数据库索引的博客。博客中介绍了B+Tree的基础概念，以及它对于数据库而言为什么很实用。值得一提的是，文章内置了很多交互式的演示，让读者更容易理解其中复杂的数据结构概念。Cola认为PlanetScale作为MySQL数据库领域的专家，产出了不少高质量的技术文章，本篇博客结合交互式演示，更是让文章的质量更上一层楼。

### Brief：团队实时协作数据工具
Brief是一个开源的团队实时协作数据工具。基于Brief，你可以在Notebook内编写SQL语句和执行Python脚本，并把编写好的Notebook转换为报表和数据应用，进行演示或使用。Cola认为Brief不仅支持连接Postgress、BigQuery、Redshift等多种数据源，还内置了AI助手，帮助你更快的编写Python代码。你可以将Notebook变成可交互的报表，添加输入控件，设置定时任务，绘制可视化图表。

以上就是本期科技周报的全部内容，谢谢你的收看。如果内容对您有帮助，请一键三连支持我们。

