---
title: [科技周报] 开发者专属的语法助手； 私人 AI 助手；开源声明式数据编排平台
description: 了解科技资讯、把握行业脉搏。每周快速浏览 Hacker News 精选。本期 Hacker Newsletter 地址：https://www.daemonology.net/hn-daily/
tag: []
date: 1728360096
bvid: BV1VH2EYeEB6
---

了解科技资讯，把握行业脉搏。大家好，我是Cola，欢迎收看科技周报。

Screenpipe提供7天24小时的屏幕和麦克风录制，将这些数据安全储存在本地，并结合AI创造出意想不到的神奇功能。它支持WhatsApp、Zoom、Google Meet等主流应用，让你不会错过任何一个会议细节，并且也无须将数据上传到云端。Cola认为Screenpipe提供本地LLM的选择，保障数据隐私安全，并能自动化处理许多繁琐的任务，比如更新Notion，发送Slack报告，填写CRM等。对于开发者，还可以使用JavaScript编写定制插件，真正让AI成为工作中的好帮手。

Hyper是一款面向开发者的英语语法检查工具，目标是做到恰到好处。它是Grammarly的开源替代方案，最大的特点就是完全私密，不会把你的数据上传到任何地方，也不会用来训练大型语言模型。Cola认为Hyper支持多种平台，提供语言服务器和WebAssembly版本，适配Neovim、Zed、Obsidian等编辑器，速度极快，响应时间在10毫秒以内。作为开源项目，Hyper保持透明且无广告，对注重隐私的用户来说是理想的选择。

Castrol是一款开源的数据编排平台，目标是简化和统一业务关键工作流的管理。它采用声明式的基础架构代码方式，让用户可以轻松创建、调度和监控复杂的工作流。Castrol支持本地化，多租户架构，并且可以与现有的数据栈无缝集成，适合数据工程师、平台工程师等用户。Cola认为最近Castrol获得了800万美元的融资，并发布了V0.19版本，它提供全功能的仪表盘，语言无关的工作流支持，丰富的插件生态，让你将编排逻辑与业务逻辑分离，简化开发和部署。对工作流引擎或持久化函数做例中间件感兴趣的小伙伴，也可以观看我们之前发布的相关俱乐部视频。

MyShellry是一个基于KYS的云原生基础设施开发平台，它支持从一个中央控制台执行多集群操作，并提供可视化负载管理，能够更清晰的识别组件关系，帮助用户直观的查看和管理基础测试。Cola认为MyShellry提供多种扩展点，包括REST和GraphQL API，GRPC适配器，可热加载的ReactJS和Go二进制插件，帮助开发者轻松构建内部开发平台。对于已经在使用KPS的团队来说，MyShellry是值得了解的项目。

Wagtail是一款基于Django的开源CMS系统，其特点是快速、优雅，并且希望为企业级的内容管理提供最佳工具。它为开发者、设计师、编辑和业务领导者提供了极大的灵活性，支持自定义内容结构、headless CMS模式以及AI驱动的内容创作。基于Python脚本构建界面也是其一大亮点。Cola认为许多知名机构如NASA、Google和NHS都在使用Wagtail，它的直观编辑界面让内容创作者拥有更多的控制力，同时也为开发者提供了极其简便的扩展方式。

Metathe是一款基于Benchmark测试的工具，它的设计理念就是让开发者感受到被关爱，开源且简单易用特性，使得它深受开发者的喜爱。Metathe提供直观的基准测试体验，帮助你更好的分析代码性能进行优化。它可以管理函数调用的迭代，轻松为测试运行提供参数，生成可视化结果，例如每次迭代的时间、每秒操作数、图表、直方图和总结等。

以上就是本期科技周报的全部内容，谢谢您的收看。如果内容对您有帮助，请一键三连支持我们。

