---
title: 科技周报｜Claude 3.5 大升级，可操作电脑;便携式隐藏摄像头扫描器; 数学动画利器;
description: 了解科技资讯、把握行业脉搏。每周快速浏览 Hacker News 精选。本期 Hacker Newsletter 地址：https://buttondown.com/hacker-newsletter/archive/hacker-newsletter-719/
tag: []
date: 1730001916
bvid: BV1vV1hYeEvt
---

## Mnim：用代码构建数学动画

了解科技资讯，把握行业脉搏。大家好，我是孔安啦，欢迎收看科技周报。想象一下，通过几行Python代码，你就可以轻松构建动态、可交互的数学动画。Mnim就是这样的一个开源平台，专注于帮助创作者用代码实现复杂的几何图形和数学表达。无论是绘制方块并圆型的过程，还是流动线条的效果，或是更复杂的动画组合，只需少量代码即可实现。考拉认为，这个由Grant Sanderson开创、社区维护的工具，已经成为学习和分享数学的利器。本周，我们也发布了一期俱乐部视频，与大家分享如何更快的上手Mnim。

## Claude 3.5 Sonnet：性能再上新台阶

Anthropic推出的Claude 3.5版本更新带来多项升级。在编程方面，Claude 3.5 Sonnet性能再上新台阶，在开发测试中实现了出色的代码和工具使用能力，同时保持高速低延迟。更令人兴奋的是，它还首次支持Computer Use的功能，可以模仿人类在电脑上的操作步骤，例如移动鼠标、点击按钮、输入文本等。目前这一功能还处于公测阶段，但未来可能会极大简化重复性流程。考拉认为，Replit等公司已经开始探索Computer Use在应用开发中的潜力。此外，Anthropic还专注于安全性，确保新功能不被滥用。

## RF Counter V4.0：轻便的射频信号扫描器

RF Counter V4.0是一款轻便的射频信号扫描器，通过ESP32和AD8317 RF探测器实现，对环境中的射频信号进行检测，并在OLED显示屏上显示信号强度。它可以帮助用户检测隐藏摄像头、窃听设备等射频设备，从而保障隐私安全。考拉认为，V4.0版本的RF Counter设计更为便携，模块化拼装无需工具，仅需一块电池即可使用数周。新功能包括自动充电控制和9伏升压模块，大大提升了使用时长和便携性。对于科技爱好者来说，这是一个实用且有趣的DIY项目。

## Triplit：实现实时更新订阅

Triplit提供一种全新体验，让数据库实现实时更新订阅、离线编辑和多人协同能力。其客户端查询默认是响应式的，使得数据在界面上的实时更新不用额外手动同步。同时，Triplit还支持离线模式，确保数据修改在网络恢复后自动同步，避免信息丢失。考拉认为，作为本地优先的数据库，Triplit不仅有强大的TypeScript支持，还能兼容React。用户可以用熟悉的React Hooks实现数据订阅。Triplit的设计让人们能够以代码优先的方式定义Schema，自动生成迁移脚本。目前看来，这种模式在开发本地优先的应用时有一定优势，但并不适用于所有场景。

## Meta Llama 3：更小更快更高效

Meta发布了量化后的Llama 3 8B和3B模型。这些新模型专为设备端和边缘部署设计，体积更小，速度更快，性能在移动设备上高效运行。这些模型的内存占用减少了41%，推理速度提升了2到4倍，适合8K上下文的短文本应用。开发者可以轻松在移动CPU上部署，借助Qlora训练和Spin Quant后处理技术，模型在低精度环境中依然保持良好性能。考拉认为，这些量化后的Llama模型为资源受限的设备带来了新的可能，不仅速度提升，数据隐私也得以保障。在支持移动端低功耗运行的基础上，开发者可以通过Llama实现快速私密的数据处理。

## Counter-Strike Football：融合足球元素的射击游戏

Counter-Strike Football是一款融合足球元素的多人射击游戏，玩家分为攻击方和防守方。防守方的任务是守护自己球迷的圣地，阻止攻击方使用涂鸦炸弹来达成目标。攻击方需要通过消灭所有防守方或成功放置炸弹来赢得回合，而防守方则需要在回合时间内存活，拆除炸弹或消灭攻击方来保住胜利。考拉认为，作为游戏玩家，如今能够从开源社区中看到基于HTMLJS和PHP的经典CS游戏复刻也是一种有趣的体验。

以上就是本期科技周报的全部内容，谢谢您的收看。如果内容对您有帮助，请一键三连支持我们。

