---
title: [科技周报] 检测 Rust 未定义行为的解释器; Go语言的高效分布式任务队列; Whisper UI 界面
description: 了解科技资讯、把握行业脉搏。每周快速浏览 Hacker News 精选。本期 Hacker Newsletter 地址：https://buttondown.com/hacker-newsletter/archive/hacker-newsletter-721/
tag: []
date: 1731209060
bvid: BV1VpmiYDEnj
---

# Magic Patterns
打开Magic Patterns是一个AI设计与开发协同工具，使其在一众同类工具中脱颖而出的是它发布的新款浏览器插件。借助该插件，用户可以从正在浏览的网页中选中需要的区域，Magic Patterns就能将其导出为高度还原的Figma设计稿和React组件，并可以基于AI提示词进一步编辑完善。Kola认为，对于缺乏设计师的小型团队或个人开发者来说，提升审美确实不是一件易事。使用Magic Patterns的思路，从借鉴开始，逐步改进为自己的设计，也是一个不错的办法。

# KIS Tools
KIS Tools是一个工具软件集合站，名称KIS的含义是Keep it Simple。网站设计简单明了，纵向可以筛选工具的平台，例如网页版、桌面端、移动端或浏览器插件，横向则能筛选工具的用途。选中具体的工具，就能查看详细的测评。对于工具控来说，也是一个值得收藏的网站。Kola认为，作为一个工具集合站，KIS提供的工具列表，筛选更查找时使用，也提供的订阅，让用户可以持续发现新的内容。

# Whisper Web UI
Whisper Web UI提供了一个基于Gradio的UI，使得语音识别生成字幕轻而易举。用户可以选择不同的Whisper版本，并从文件、YouTube、麦克风等来源生成字幕。支持SRT、WebVTT、TXT等格式。此外，Whisper Web UI还支持语音到英文的自动翻译，结合NLLB模型或DeepL API进行文本翻译，并通过多种前后处理功能增强字幕生成效果。通过Docker即可在本地快速部署体验。Kola认为，Whisper Web UI大大简化了字幕生成的流程，是内容创作者和字幕工作者的利器，特别适合为视频内容提供多语言字幕的场景。

# Apsync
Apsync是一个专为Go语言打造的任务队列库。通过Redis支持异步任务的分发和处理，简单易用又高效。它可以轻松实现任务的调度、失败重试和自动恢复，甚至支持优先级队列、去重、任务分组等高级功能。Apsync提供Web UI和CLI工具，方便用户监测和管理任务队列，还能与Prometheus集成，便于数据可视化。Kola认为，Apsync为Go开发者带来了轻量且强大的任务队列解决方案，非常适合需要扩展和高可用的异步任务处理场景。

# Mirri
Mirri是一个用于Rust的Undefined Behavior检测工具，能够捕捉到各种内存越界、未初始化数据使用、类型不一致等常见的代码安全问题。它通过解释执行检测Rust项目中的不安全代码，帮助开发者发现可能影响代码安全性的问题。Mirri支持多平台测试，甚至可以检测大端小端差异，还提供实验性的数据竞争和弱内存效应检测，极大提升了Rust代码的健壮性。Kola认为，Mirri是Rust开发者确保代码安全性的利器，尤其适用于需要高安全性的场景，帮助快速发现潜在的安全漏洞和逻辑错误。

# VGT
VGT是一个针对Go测试的可视化工具，让开发者可以在浏览器中直观地查看测试运行情况。通过Go test输出的JSON格式，VGT能够将测试的并行度、耗时等以图表方式展示，帮助发现哪些测试最耗时，从而进行性能优化。用户可以将测试日志保存，并在VGT中进行回溯查看，适合需要深度分析和优化测试的开发场景。Kola认为，VGT是Go语言开发者不可多得的测试分析助手，特别在需要提升测试性能的场景下，直观、快速又有效。

以上就是本期科技周报的全部内容，感谢您的收看。如果内容对您有帮助，请一键三连支持我们。
