---
title: [科技周报] 终端新体验；高性能 Flexbox 风格 UI 布局库；通用 AI 物理引擎
description: 了解科技资讯、把握行业脉搏。每周快速浏览 Hacker News 精选。本期 Hacker Newsletter 地址：https://buttondown.com/hacker-newsletter/archive/hacker-newsletter-726/
tag: []
date: 1734840357
bvid: BV1C6kvYDEWx
---

### Wave Terminal
Wave Terminal 是一个新颖的开源终端，它这时直接预览 Markdown，图片，视频等文件，还能将命令行数据生成图形化展示。更特别的是，内置的编辑器可以轻松编辑远程文件，或者通过内置浏览器直接访问各种网页和应用。考拉认为 Wave 巧妙的融合了终端与图形化软件的优点，保留了前者键盘为主的交互方式与丰富的命令行工具，又集成了图形化丰富直观的展示效果，同时代码开源以及支持导入预制 Dashboard，也让 Wave 的玩法更丰富，可扩展性更强。

### Clay
Clay 是一款以 Flexbox 风格设计的 C 语言 UI 布局库，支持声明式语法和极高的性能，它能够在微秒级完成布局计算，同时支持将结果渲染到 Relay，WebGL，Canvas 或 IMO 页面，适配多种平台和引擎。考拉认为 Clay 参考了在 Web 中越来越流行的 Flexbox 布局方案，为传统的桌面端 UI 布局方式带来了新的方案，结合声明式的语法和灵活的渲染选项，无论是嵌入复杂的自定义引擎还是实现跨平台支持，Clay 都能提供解决方案。

### Genesis
Genesis 是一款通用物理引擎，为机器人，实体化 AI 和物理 AI 应用而设计，它集成了高保真的物理模拟能力，支持照片级真实感渲染，以及生成式数据引擎，能够自动生成多模态数据，为研究和开发提供全面支持。考拉认为 Genesis 一经发布就受到了极大的关注，但评价褒贬不一，一部分人被其发布博文中炫酷的 Demo 吸引，另一部分人则表示 Genesis 的工作并不是颠覆性的，甚至与已有的仿真工具相比也存在诸多不足，但总的来说在 2024 年底 Genesis 让大家看到了 AI 与专业软件相结合的巨大潜力。

### Git Ingest
Git Ingest 则用于将 GitHub 仓库代码转化为适合 LLM 使用的单个文本文件，只需将仓库 URL 中的 Hub 替换为 Ingest，即可快速获取优化后的摘要内容，方便直接粘贴到任意 LLM 中进行处理。这款工具不仅简单易用，还会在内容中包含文件结构，内容大小统计，目前还计划支持 Token 技术，方便使用者预估 AI 调用费用。Git Ingest 同时提供 Web 界面和命令行两种运行方式。考拉认为对于大中型的代码仓库，Git Ingest 的生成的文本文件还是过于巨大，超过绝大多数 LLM 的上下文大小限制，但如果能将它与一些 Rage 方案进一步集成，还是能给代码理解的场景带来不少提升。

### OpenAuth
OpenAuth 是一款通用的认证服务，专为 Web 应用，移动应用和 API 等场景设计，它完全基于 OAuth 2.0 标准，支持通过 Google，GitHub 等第三方平台登录，也可以实现邮箱和密码的内置认证流程，支持自主部署运行，易于与已有系统完成集成。考拉认为 OpenAuth 与传统的 SaaS 化认证服务不同，它让开发者可以完全掌控自己的认证系统，包括认证流程和用户数据。

### GitHub Copilot
也许受到 Coda 等 AI 代码编辑器的冲击，GitHub Copilot 开始对所有开发者开放免费额度，每月提供 2000 次补全和 50 次聊天对话，对于每天编程的开发者来说或许不够用，但对于业余代码爱好者或是早期评估 AI 代码编辑器的人群来说，还是一个有吸引力的方案。考拉认为随着越来越多 AI 代码编辑器的成熟，2025 年开始也许会有更多的开发者把与 AI 一同编程作为自己主要的工作方式。

以上就是本期科技周报的全部内容，谢谢您的收看。如果内容对您有帮助，请一键三连支持我们。
