---
title: [科技周报] 更轻松的 Python 网页自动化；用 Rust 重写 SQLite； 智能体时代全新模型
description: 了解科技资讯、把握行业脉搏。每周快速浏览 Hacker News 精选。本期 Hacker Newsletter 地址：https://buttondown.com/hacker-newsletter/archive/hacker-newsletter-725/
tag: []
date: 1734234688
bvid: BV1bCqdYrEHM
---

### Helium：更轻量级的 Python 网页自动化脚本框架

Helium 是一个 Python 网页自动化脚本框架，它比 Selenium 更轻量，操作更简单。通过一些封装好的 high-level API，你就能用直观的方式操控浏览器，比如直接点击按钮、切换窗口，甚至是处理嵌套的 iframe。而且，它还能自动等待元素加载，避免网页异步逻辑导致脚本出错。可以讲 Helium 看作是 Selenium 的精华版，虽然底层使用 Selenium，但上层通过简化 API 和增加更合理的默认值，不仅代码量能减少 30% 到 50%，可读性和稳定性也大幅提升。此外，基于命令行模式实现的单步编写加调试，也非常实用和直观。

### Limbo：全新兼容 SQLite 的嵌入式数据库

数据库服务厂商 Turso 之前曾经 fork SQLite 引发关注。本次他们发布博客，介绍全新项目 Limbo，目标是用 Rust 打造一个完全兼容 SQLite 的嵌入式数据库，同时实现内存安全和现代架构的优势。通过 Rust，Limbo 内置了异步 IO 和 wasm 支持。目前在部分测试中，表现出了超越 SQLite 的性能。考拉认为，在 SQLite 的 fork 版 LibSQL 中，Turso 添加过原生复制、向量数据类型等功能。在此过程中，他们也意识到了非侵入式的代码修改，在设计一些新功能时的局限性。因此研发在内部启动了 Limbo 这一项目，并在近期对外开源。提供与 SQLite 同样优异的稳定性是 Limbo 的首要目标，因此在博客中也介绍了他们对 Limbo 进行测试的一些方法，值得阅读。

### Mouseless：用键盘取代鼠标

用键盘取代鼠标，Mouseless 让这一切成为可能。通过输入简单的屏幕坐标，你可以在两秒内点击屏幕任何地方，比传统的鼠标移动快了数倍以上。无需记忆复杂操作，Mouseless 通过一个直观的遮罩层，就能引导你完成坐标的输入。考拉认为，Mouseless 不仅解决了键鼠切换的麻烦，还支持所有鼠标操作，如点击、拖拽，甚至双击三击。对追求极致效率的人来说，它是一款提升生产力的利器；对需要无障碍操作的用户来说，更是一个非常友好的解决方案。键盘党们快来试试吧！

### Gemini 2.0：Google DeepMind 发布全新 AI 模型

Google DeepMind 发布了全新的 Gemini 2.0 版本。这款 AI 模型为智能体时代而生，它不仅增强了多模态能力，这次原生的图片和音频输出，还具备各类桌面工具调用功能，为用户提供更丰富的交互体验。考拉认为，Gemini 2.0 是一次从信息理解到行动决策的质的飞跃。凭借高效的原生多模态推理和工具整合，不仅能完成复杂任务，还在搜索、开发者支持、游戏代理等领域，带来了更多的想象空间。本次博客由 Google CEO、DeepMind CEO 以及 DeepMind CTO 三人共同发布，也体现了 Google 对 Gemini 2.0 的重视。

### Kubespike：K8s 瞬时文档工具

Kubespike 是一个有趣的 K8s 瞬时文档工具，涵盖了所有内置资源的详细信息，包括 workloads、cluster、networking、storage 等类别。通过点击某个资源各个字段，就能查看对应字段的详细信息。结合实例能够进一步理解该资源在现实开发中的使用场景。对于需要了解 K8s 资源各版本变更细节的人，还能在网站上查看到各类版本中该资源的 changelog。考拉认为，K8s 中资源数量多、字段复杂，一个直观的文档网站，无论是对新手还是资深用户，都是有帮助的。

### 4 Color CSS：四色配色工具网站

设计师 Sajjad 开发了一个有趣的配色工具网站。其理念是，你只需用四种颜色，就可以完成一套网站颜色主题设计：两种用于文字，一种用于高亮重要元素，一种用于添加个性。为了验证这一理念，网站提供了一个色调输入器，选择一个色调，网站就会自动生成对应的四种颜色供你应用，同时还提供了暗色模式的切换。对于不太擅长视觉设计，但又希望自己的网站颜色更有个性的小伙伴，不妨试试这个工具提供的配色方案。

以上就是本期科技周报的全部内容，感谢您的收看。如果内容对您有帮助，请一键三连支持我们。

