---
title: 科技周报｜TS agent 框架；高性能大模型微调；可视化 Python IDE
description: 了解科技资讯、把握行业脉搏。每周快速浏览 Hacker News 精选。本期 Hacker Newsletter 地址：https://buttondown.com/hacker-newsletter/archive/hacker-newsletter-734/
tag: []
date: 1740294589
bvid: BV1G5ASetENw
---

了解科技资讯，把握行业脉搏。大家好，我是考拉，欢迎收看科技周报。

### Mastrogres：AI开发框架
Mastrogres是一个用TypeScript打造的AI框架，它能帮助你快速构建和部署AI功能。如果您熟悉JavaScript技术栈，那么Mastrogres就非常适合您。它提供了一整套工具，包括Agent的创建、工作流编排、RAG以及监控运维能力。你可以用它来构建各种AI应用，比如AI助手、自动化工具等等。考拉认为Mastrogres是Gasby团队新的创业项目。作为著名开源开发工具的作者，他们在工具设计、文档编写和社区运营方面都很有心得。再次创业目标也是让JS生态中海量开发者，能够在AI应用开发中获得与Python生态一样的良好体验。

### Unsloth：大模型微调工具
想让你的DeepSeek、Mistral等大模型微调速度翻倍，同时还能节省70%的内存吗？Unsloth帮你实现。这个工具能让您在各种基准测试上轻松微调模型，而且对新手非常友好。你只需要准备好数据集，点击一下Run All，就能快速得到一个可以导出GGUF、Ollama或上传到Hugging Face的微调模型。Unsloth支持Llama、DeepSeek等多种模型，而且对包含量化在内的各种常见优化也支持得不错，还能在保证精度的情况下减少显存占用。

### Script Kit：Python IDE
Script Kit是一款新颖的Python IDE，它最大的亮点就是能够实时可视化你的代码运行结果。不需要额外的Notebook、服务器或者浏览器。它集成了Plotly和Observable Plot绘图工具，可以直接在IDE内部的选项卡中显示。Script Kit还内置了强大的2D栅格图形API，方便你快速创建各种图形和交互式界面。此外，它还提供了一个功能丰富的REPL，支持多行编辑、代码折叠和高亮显示异常信息。调试功能也很简单易用，无需任何特殊配置，设置断点即可开始调试。目前Script Kit仅支持macOS，但未来计划支持Windows和Linux。

### Inscribe：白板演示工具
如果您喜欢Excalidraw这款白板工具，还经常把它作为PPT使用，那您可以试试Inscribe这个新工具。它能帮你用熟悉的界面快速绘制草图，制作成多页PPT，简直是idea爆发时的神器。考拉认为，在Excalidraw强大功能的基础上，Inscribe还设置了更多贴心功能，例如键盘快捷键、自定义画布大小、图片导入、集成Google Fonts等。你还可以把你的作品导出为GIF动图，或者通过iframe嵌入到网页里，方便嵌入到其他网页或发布到社交媒体中。

### Inko：实验性编程语言
Inko是一个实验性的编程语言，它的目标是让你更轻松地构建并发软件，而不用担心那些难以预测的性能问题、运行时错误、数据竞争和类型错误。Inko有很多特性，比如确定性的自动内存管理、移动语义、静态类型、类型安全的并发等等。它通过轻量级的进程来实现并发，灵感来源于Erlang和Pony。进程之间相互隔离，通过消息传递进行通信。编译器会进行类型检查，确保数据在传递过程中的唯一性，避免数据竞争。总的来说，Inko想要在安全性和效率之间找到一个平衡点，让开发者能够更轻松地编写可靠的并发程序。

### Kestra：数据编排平台
Kestra是一款开源的数据编排平台，目标是简化关键业务工作流的开发过程，提升效率。你可以用它来管理数据管道、自动化任务。Kestra支持多种编程语言，让你~~~可以~~~用自己熟悉的工具来构建流程。它还提供了用户界面，可以直接在上面创建和管理工作流，并观测执行成功率等指标。考拉认为，Kestra通过与CI/CD集成，提供无代码UI接口，让不同角色的工程师们可以在统一的数据平台上协作，避免各种零散的数据工作流管道逐渐失去控制。

以上就是本期科技周报的全部内容，感谢您的收看，如果内容对您有帮助，请一键三连支持我们。

