---
title: 科技周报｜大规模分布式 AI 引擎；DeepSeek 开源 AI 基础设施工具集；更友好的 fetch 封装
description: 了解科技资讯、把握行业脉搏。每周快速浏览 Hacker News 精选。本期 Hacker Newsletter 地址：https://buttondown.com/hacker-newsletter/archive/hacker-newsletter-735/
tag: []
date: 1740893532
bvid: BV1xc9FYDED3
---

了解科技资讯，把握行业脉搏。大家好，我是考拉，欢迎收看科技周报。

### Ray：一个专为AI和机器学习设计的分布式计算引擎
Ray 是一个专为 AI 和机器学习设计的分布式计算引擎，能够处理从数据预处理到模型训练、推理的完整工作流。它支持多模态数据处理、分布式训练、模型部署等复杂任务，并具有 Python 生态无缝集成。Ray 的核心优势在于它的灵活性和可扩展性，能够轻松应对从单机到大规模集群的计算需求。

考拉认为，Ray 由出品了 ~~~Myceless~~~ Spark、VLN 等明星项目的 UC Berkeley 在几年前推出。近期随着 LLM 的热潮，它也正在成为越来越受欢迎的 AI 基础设施。Ray 不仅在核心分布式计算功能上持续深耕，也对 LLM ~~~Serving~~~、Fine-tuning 等热门场景快速推出解决方案。

### DeepSeek团队在AGI探索中迈出了重要一步
过去一周，他们持续六天开源了五个核心工具库。这些工具都经过生产环境验证，也为需要自行部署 DeepSeek 开源模型的团队提供了优化的方向。这几天，DeepSeek 开源的项目横跨内核、通信库、文件存储等多个方向，并在最后一天对 DeepSeek V3 和 R1 推理系统的架构进行了分享，展示了其充分优化后的高吞吐量和低延迟。

考拉认为 DeepSeek 的开源举措，既展示了他们的技术深度，也进一步巩固了 DeepSeek 模型在开源界的领先地位。

### UpFetch：一个更友好的fetch封装
目标是让 JS 中数据请求更加容易、实现类型安全，且对开发者友好。它支持标准的模式验证、自动响应解析、智能默认值等功能，同时保持了与原生 fetch API 的兼容性。

UpFetch 的核心优势在于它的轻量性和灵活性，仅 1.2 KB 大小且无依赖，适合在前端项目中替代原生 fetch 使用。

考拉认为，UpFetch 特别适合需要类型安全和复杂请求配置的项目。它的生命周期 hook 和错误处理机制，让开发者能够更好地控制请求流程。Exalt、~~~Vileboat~~~ 等模型见证库的集成，也让它在前端开发中更具吸引力。

### Jeff KVM：一个高性能的开源KVM over IP解决方案
专为远程管理计算机、服务器和工作站而设计。无论你是在处理启动故障、安装新操作系统、调整 BIOS 设置，还是简单的远程控制一台机器，Jeff KVM 都能提供高效的工具。它的特点包括超低延迟的 1080P 和 60 FPS 视频传输、通过 WebRTC 实现的远程访问，以及基于 GoLang 开发带来的小巧体积与高性能。

考拉认为，作为 K-star 上的明星众筹项目，Jeff KVM 也让大家看到，开发小而美的精品软件，能够在给用户带来帮助的同时，也能收获不错的商业结果。

### MDQ：一个命令行工具
灵感来源于 JSON 处理工具 JQ，但专门用于处理 Markdown 文档。它允许你轻松提取和操作 Markdown 文档中的特定部分，比如标题、列表、链接等。通过简单的语法，你可以快速筛选出需要的内容，比如未完成的任务列表或特定格式的链接。

考拉认为，MDQ 特别适合需要自动化处理 Markdown 文档的场景。比如 GitHub PR 模板的检查，或提取特定格式的内容。它的语法设计直观，与 Markdown 的语法高度一致，使用起来非常顺手。另外，由于 Markdown 已经成为 LLM 最主流的搭配格式，解析并检索 Markdown 内容，也会是 LLM 工具链中重要的一环。

### Mপিং：一个用Rust编写的ping工具
与原生的 ping 相，M 拼支持多地址并发 Ping，实时数据更新和可视化图标展示。它不仅可以显示最大、最小和平均延迟，还能实时更新丢包率等关键指标。M 拼同时支持 IPv4 和 IPv6，未来还计划支持展示 IP 对应的国家与地区等信息。

考拉认为，M 拼的亮点在于其实时数据可视化和并发处理能力，特别适合网络管理员和开发者进行大量网络性能监控。Rust 的高性能特性，也让它在处理大规模 Ping 请求时表现出色。

以上就是本期科技周报的全部内容，谢谢您的收看。如果内容对您有帮助，请一键三连支持我们。

