---
title: [科技周报] 轻量级 PaaS 方案；持久化工作流；通过代码编辑视频
description: 了解科技资讯、把握行业脉搏。每周快速浏览 Hacker News 精选。本期 Hacker Newsletter 地址：https://mailchi.mp/hackernewsletter/704
tags: []
date: 1718509554
bvid: BV1om421V7nA
---
了解科技资讯、把握行业脉搏，大家好，我是Koala。欢迎收看第704期科技周报。
如果你是Python爱好者，想要构建强大的数据与AI web应用程序，Pynecone可能会成为你的新宠。与我们之前介绍过的Streamlit等项目类似，Pynecone也可以只编写Python代码就完成web UI的开发工作。相比之下，Pynecone更加强调构建出来的应用，在性能、可定制性和扩展性方面都无需妥协。在性能方面，Pynecone通过事件缓存，最大限度优化用户连续交互时的体验。当应用需要展示大规模数据及时，Pynecone内置的UI组件，也会进行渲染逻辑的优化，避免卡顿。Koala认为作为同领域的佼佼者，Streamlit和Gradio都已经获得了不少用户的青睐。Pynecone想要突围而出并不容易，目前看来，Pynecone在编辑器、多人协同开发体验等方面，做了更多深入的工作，但这些对于使用Python，快速开发web UI的开发者来说，是否具有吸引力，还需要时间来验证。

---

### Revedio：通过代码编辑视频
Revedio是一个通过编写代码实现视频编辑的开源框架，与它功能类似的项目还有Remotion，但Remotion的开源license存在一定使用限制，而Revedio则希望保持完全开源。与此同时，Revedio基于Motion Canvas这个强大的动画编辑器开发，因此在Revedio中能够渲染出更加流畅、复杂的动画效果，提升视频质感。Koala认为基于代码编辑视频的工具，与传统视频编辑软件相比，能够提供更好的实时预览能力，以及服务端并行渲染的能力。对于一些简单图文和动画组成的视频内容来说，确实是一个不错的选择。

---

### PiKku：轻量级 PaaS 解决方案
如果你在寻找一个轻量级的Pass解决方案，PiKku可能会是你喜爱的项目。PiKku的作用是让用户通过git push一键将代码部署到服务器上。PiKku复用了git的多版本代码管理能力，与此同时，当用户push代码建设，PiKku会针对不同编程语言，自动实现在部署服务器上安装依赖，例如对于Nodejs程序，PiKku会自动根据package json的内容安装依赖。同时PiKku还提供了单服务器部署多个应用，SSL证书，缓存静态文件等常见需求。Koala认为PiKku这个项目最有趣之处是在于它的设计原则，如它希望能够在资源较少的低端设备上运行，对业余爱好者友好，减少web依赖和尽可能少的代码，以及为所有功能提供合理的默认配置。这种极简但实用的设计原则，对许多开源项目都具有借鉴意义。

---

### Restate：持久化工作流引擎
Restate是一个持久化工作流引擎，通过将普通的函数转为可重试且可重用的持久化函数，提升应用整体的可靠性。要想实现同样的目标，开发者往往需要编写较为复杂的业务逻辑代码，而Restate将这些复杂度都包含在了引擎内部，让精简代码保持简洁的同时，也获得了可靠性的提升。目前Restate支持部署函数服务在K8S等各种常见基础设施上，提供JS，Java和Kotlin SDK共应用使用。Koala认为持久化工作流引擎这一概念，正在成为流行的新式中间件，它能够让应用抵抗更多异常，但同时也会增加应用的复杂度，且本身的概念也有学习成本，因此是否需要在应用中使用这类中间件，还需要仔细评估。

---

### Aisleriot：macOS 菜单栏管理工具
Aisleriot是一款强大的MacOS菜单栏管理工具，它的主要功能是隐藏和显示菜单栏项目，但它不仅限于此，还涵盖了许多其他功能，例如配置菜单栏外观，设置快捷键，拖放排列菜单内容等。该工具可以手动下载安装或通过brew安装，需要注意的是，Aisleriot使用的一些系统API，这些API仅在MacOS14及以上版本中可用，对于Mac重度用户来说，这个小而美的效率工具值得一试。

---

### Pastel：React 命令行工具
在React社区中有一个基于React开发命令行工具的框架Ink，可以让前端开发者用他们熟悉的方式编写响应式的命令行工具，而Pastel则是对Ink的进一步封装，为命令行工具的开发提供了类似Nextjs的开发体验，例如开发者可以创建文件，就完成一个命令的初始化，内置的集成实现更好的参数校验，以及自动生成帮助信息。

---

以上就是本期科技周报摘要，谢谢你的收看。

