---
title: [科技周报] 开源云端 IDE；基于 HTTP/2 增强 API；AI 生成单元测试
description: 了解科技资讯、把握行业脉搏。每周快速浏览 Hacker News 精选。本期 Hacker Newsletter 地址：https://mailchi.mp/hackernewsletter/702
tags: []
date: 1717300251
bvid: BV1QD421g7UZ
---
了解科技资讯，把握行业脉搏，大家好，我是 Koala，欢迎收看第 702 期科技周报。

---
### Sandbox：开源云端 IDE

Sandbox 是一款开源的云端代码编辑环境，集成了自定 AI 代码自动补全和实时多人协作的功能。它的界面设计简洁大方，代码编辑器基于 Monaco 打造，支持多种主流编程语言的代码高亮和智能提示。最酷的是，Sandbox 还内置了 AI 助手，能够根据上下文为你生成代码建议，提升编码效率。除此之外，Sandbox 的另一大亮点是支持多人实时协作编码，不过 Sandbox 目前还在开发阶段，如果你对这个项目感兴趣，不妨查看作者的 Twitter，并关注后续的更新。在技术栈方面，Sandbox 的前端使用 Next.js、Tailwind CSS 等流行框架，后端则基于 Cloudflare Workers 构建，使用了 D1 数据库、R2 存储和 Workers AI 服务。Koala 认为，虽然 Sandbox 距离一个成熟的云端 IDE 还有差距，但它的开发过程也体现了基于开源软件和云计算服务，如何加速迭代一个复杂软件。Sandbox 引发关注的另一个原因是之前一直保持高调的同类商业化产品 Replit，近期出现了裁员、退出办公室等一系列新闻，让大家重新审视云端 IDE 产品的未来。

---
### Navix：开源项目管理工具

Navix 是一款面向小团队的开源项目管理工具，它囊括了团队运作所需的基本功能。这款工具非常适合有一定开发技能，带领一个小团队，但预算有限的使用者，可以在项目前期最大程度降低管理成本。Navix 使用了 Next.js、Node.js、MongoDB 和 Redis 等技术栈开发，包含了诸如任务管理、团队协作、文件共享等核心功能。Koala 认为，对于不想被同类 SaaS 软件付费的小型开发团队来说，轻爽的 Navix 是一个不错的选择。对于想熟悉 JS 全栈开发的同学来说，Navix 的技术栈和代码也有很好的参考价值。

---
### Wired Elements：手绘风格 UI 组件库

Wired Elements 是一款手绘风格的 UI 组件库，这些组件的特色在于随机的渲染效果，每次呈现都会略有不同，就像人工手绘一般，给人一种生动有趣的感觉，你可以将它们应用于线框图、模型原型，乃至任何需要手绘风格的场景。这组开源组件基于 Rob.js 和 Lit 开发而成，包含了诸如按钮、输入框、滑动输入块等常见控件。除了原生的 web components 版本，Wired Elements 也提供了 Vue、Svelte 和 React 的使用指南。

---
### Volcan：基于 HTTP/2 增强 API

Volcan 是一种基于 HTTP/2 实现的客户端驱动 API 协议，在 Server Push、Early Hints 等技术的帮助下，Volcan 可以带来更低延迟的 API 体验，优化客户端性能，同时 HTTP/2 的双向通信能力也可以使服务端订阅等场景，实现起来更简单且更健壮。如果想要体验 Volcan，最简单的方式是部署其开源的网关组件，该网关可以将任意满足 OpenAPI 规范的 API 请求封装。Koala 认为，Volcan 的概念非常新颖，将 API 请求的主导权交给客户端，这听起来与 GraphQL 有些类似，但其底层使用的方案让其兼容性更好，也更轻量化。

---
### ChatTTS：对话场景 TTS 模型

ChatTTS 是一款专门为对话场景设计的文本转语音模型，支持英文和中文两种语言。该模型使用了 10 万多小时的语音数据进行训练，包括中英文语料。在 Hugging Face 上开源的是一个 4 亿小时预训练版本，并进行额外的语音精调训练。ChatTTS 的突出之处在于专门为对话任务进行的优化，能够合成自然流畅、富有表现力的语音，并支持多个虚拟人物进行交互对话，同时可以预测和控制语音的细腻度特征，如笑声、停顿、感叹词等。作者也在 B 站发布了预览视频，效果非常出众。

---
### CoverAgent：AI 生成单元测试

CoverAgent 是 Coding 开源的 AI 自动生成单元测试工具，用于为项目快速补充单元测试覆盖，它由测试运行器、覆盖率解析器、提示词构建器和 AI 调用器这四个核心模块组成，通过解析代码仓库当前的测试用力状态，进行进一步的补全。目前 CoverAgent 支持通过命令行调用，未来还计划集成到流行的 CI 平台中，使用时需要提供源代码文件路径、测试文件路径、覆盖率报告路径、测试命令等参数，运行后会输出提示文本、日志和包含各测试用力执行情况的结果表等文件。Koala 认为，相比于运行式代码，单元测试代码通常逻辑更为简单，但数量更多，并且可以容忍 AI 输出少量错误代码由人工纠正，因此使用 AI 编写单元测试也是诸多厂商尝试的方向。

---

以上就是本期科技周报摘要，谢谢您的收看。


