---
title: [科技周报] 将图片变成 3D 世界；技术债追踪工具；开源可穿戴设备
description: 了解科技资讯、把握行业脉搏。每周快速浏览 Hacker News 精选。本期 Hacker Newsletter 地址：https://buttondown.com/hacker-newsletter/archive/hacker-newsletter-724/
tags: []
date: 1733632465
bvid: BV1zZqJYxESw
---
了解科技资讯，把握行业脉搏，大家好，我是 Koala，欢迎收看科技周报。

### 将图片变成 3D 世界
---
使用一张图片就能生成一个完整的 3D 世界，World Labs 这项新技术让你随时走进照片，穿梭探索，所有内容由 AI 推断自动生成，并且能实时在浏览器中渲染。和传统 2D 内容不同，3D 世界能互动，调整视角，还支持景深和动态变焦等特效。你可以深入经典画作，甚至用文字描述生成独特场景。部分创作者已经用它搭配 Midjourney 和 Blender 制作出精简短片。Koala 认为这项技术为 3D 创作打开了新的大门，项目流畅度如何，还需小伙伴们亲身体验，但从技术方向看起来有不错的潜力。

---
### 技术债追踪工具
---
如果你需要一个搜索引擎来打造流畅的搜索体验，Typesense 是一个不错的选择。作为开源的 Algolia 替代品，它更易用，支持模糊搜索，能处理拼写错误，性能上也不落下风。Typesense 提供的包括实时排序、分面过滤、地理搜索、语义搜索在内的多种灵活功能，甚至支持图像和语音搜索，它的内存优化也很出色，比如处理 2800 万本书的数据集，仅需 14GB 内存。Koala 认为轻量级、开源、且易上手的 Typesense 尤其适合中小型团队快速上线项目，同时避免了高昂的第三方服务费用。

---
### 开源 Web 应用防火墙
---
Bank Web 是一款基于 EngineX 的开源 Web 应用防火墙，旨在提供开箱即用的安全防护。无论你使用的是 Docker、Kubernetes 还是本地服务器都能无缝集成，操作简单，还提供了友好的 Web 界面。这款工具不仅可以自动化 HTTPS 配置，还内致 ModSecurity 和 OWASP 核心规则集，支持 IP 黑名单、请求限制、防止数据泄露等功能。如果需要高级防护，还能通过插件扩展，如病毒扫描、 Crowdsec 集成等。Koala 认为 Bank Web 的默认安全理念值得学习，高度产品化的设计也让复杂的网络安全配置变得轻松且高效。

---
### 开源可穿戴设备
---
市场上充斥着各种高科技可穿戴设备，但它们大多是封闭系统，用户对数据的采集、处理和使用方式一无所知。Helo 作为一个开源替代方案，希望改变这一现状，提供透明且可定制的健康追踪体验。Helo 的目标不是与市面上的商业设备竞争，而是让用户了解健康追踪技术的核心原理。通过使用 Swift 和 Python，你可以创建属于自己的可穿戴设备应用，并通过开源代码探索更多的可能性。Koala 认为 Helo 支持配对评价智能戒指，构建 iOS 应用界面，通过蓝牙与设备通信，以及实时读取戒指传感器数据，为心率监测、睡眠追踪等功能打下基础，让用户有机会亲手打造健康追踪设备，同时学习和掌握相关技术，是开源精神在可穿戴领域的最佳体现。

---
### 技术债追踪工具
---
Toodoctor 是一个专门分析和追踪代码中 todo 和 fix me 注释的命令行工具，非常适合管理技术债。它支持扫描 JS 和 TS 项目，会扫描代码库中的注释，并记录每次变更，包括新增、解决和修改。生成的报告不仅展示注释数量的历史趋势，还提供详细统计，例如最早的注释有多久，哪个开发者留下了最多的注释等等。还能自动忽略不需要分析的文件，并支持按需自定义关键词。Koala 认为这个工具可以让你全面掌控代码库中的技术债，帮助团队更高效的维护和优化项目，而不是不断累积历史问题，最终积重难返。

---
### 数据库
---
数据库每天都有新玩法，这篇文章介绍了 2025 年值得花七周时间深入研究的七个数据库。比如 Postgres SQL，它是经典又可靠的默认数据库，还能通过扩展玩转图数据和时间序列。再比如 SQLite 则是本地存储的神器，不需要服务器也能搞定数据存储。DuckDB 最近很火，直接用 SQL 处理各种文件格式，特别适合数据分析。而 ClickHouse 则是大数据实时分析的王者，高速又稳定。文章还提供了 FoundationDB、Tiger Beetle、CockroachDB 的学习建议，这些数据库各有特色，认真看一次，你一定会发现新的知识与思路。

以上就是本期科技周报的全部内容，谢谢您的收看。如果内容对您有帮助，请一键三连支持我们。


