---
title: [科技周报] NodeJS 试验性支持原生 TS；两大基础模型发布；开源时序数据库 LinDB
description: 了解科技资讯、把握行业脉搏。每周快速浏览 Hacker News 精选。本期 Hacker Newsletter 地址：https://mailchi.mp/hackernewsletter/709
tags: []
date: 1722137000
bvid: BV1MZ421K7xt
---
了解科技资讯，把握行业脉搏，大家好，我是 Koala，欢迎收看科技周报。

### LinDB 开源时序数据库
---
LinDB 是一款开源的云原生分布式时序数据库，它有几个让人眼前一亮的特点：首先是性能强劲，单服务器就能支持百万级的写入吞吐量，查询性能也相当不错；高可用性方面，它采用了多通道复制协议，可以支持任意数量的节点；使用起来也很简单，无需预定义 schema，直接用 metric、tags 和 fields 就能搞定多维数据模型。

Koala 认为，和同类项目相比，LinDB 最独特的可能是它的跨数据中心数据聚合能力，LinDB 专门为多活数据中心架构设计，Broker 层能高效的处理跨数据中心的聚合查询，在可靠性方面的设计考量，可以让用户更加了解这是一个严肃的项目，而非玩具。

---
### Zero 文档 OCR 工具
---
Zero 是一款简单易用的文档 OCR 工具，它的工作原理很直观：把 PDF 转成图片，用 GPT 识别内容，并转换成 Markdown 格式。

虽然听起来很基础，但借助最新的 GPT4 Mini 模型，Zero 在价格和效果上都有一定的竞争力，与其他文档处理服务相比，Zero 在价格、性能、准确性和表格处理质量上都表现不俗，每千页文档的处理成本仅 0.4 美元，使用起来也很方便，只需几行代码就能完成 OCR 任务。

Koala 认为，在大语言模型 API 升级且降价的竞争之下，对于 OCR 这样相对传统的任务，使用大语言模型来完成的成本也逐渐变得可以接受，对一些内容复杂、传统提取方式无法达到预期质量的场景，使用大语言模型提取的方案值得一试。

---
### NodeJS 试验性支持原生 TS
---
NodeJS 正在考虑添加对 TypeScript 的原生支持，这是一个很有意思的发展，在最新合入的一个 PR 中，提出了新的实验性功能 experimental strip types，可以让 NodeJS 直接执行 TypeScript 文件。

它的工作原理是在运行时去掉所有类型信息，把 TypeScript 代码转换成普通的 JavaScript，需要注意的是，该功能只是去掉类型注释，不做类型检查，为了避免引入复杂的 Go 和 Rust 工具链，该 PR 选用了 SWC 项目提供的 WebAssembly 编译版本完成对应逻辑，这与 Deno 的做法十分相似。

Koala 认为，虽然该功能目前还处于实验阶段，但如果最终被采纳，可能会大大简化 TypeScript 的使用流程，由此也可以看出 TypeScript 目前在社区中的强势地位。

---
### Go 1.23 Release Note
---
Go 1.23 版本发布之后，一位开发者制作了交互式的 Release Note，通过一些代码示例，可以更直观的理解每个功能的具体使用方式，还可以在浏览器中直接运行示例代码查看结果。

Go 1.23 带来了一系列重要更新，例如迭代器成为了一等公民，通过一系列 API 增强，让处理序列数据变得更加统一和方便，此外，定时器得到了改进，未使用的 timer 现在可以被垃圾回收，Reset 方法的行为也更符合直觉，这解决了之前 timers 使用中的一些特点。

更多改动，大家可以自行查看这篇 Release Note。

Koala 认为，交互式的 Release Note 可以大大提升内容的可读性，未来也许更多编程语言和开源项目会开始考虑这种发布形式。

---
### Sterling PDF
---
Sterling PDF 是一个功能强大的自部署 PDF 处理工具，得益于完全本地化部署，该工具可以很好的保护隐私和数据安全，功能方面也非常丰富，包括 PDF 拆分、合并、转换、重组、添加图片、旋转和压缩等多种操作，有 OCR 等高级需求的用户，也可以通过扩展插件完成集成。

Koala 认为，在当下大语言模型引领的 AI 时代中，围绕大量现存 PDF 文档语料如何被有效使用，也产生了很多工具链，Sterling PDF 不仅能适用于 AI 模型相关的使用需求，也可以满足传统 PDF 的编辑操作需求，是一个很全能的工具。

---
### 开源大语言模型
---
本周开源大语言模型又迎来了两大重磅发布，Meta 发布了 Llama 3.1，从测试结果上看，很可能是迄今为止功能最强大的开源模型，这个版本的亮点包括扩展的 128K 上下文长度，对 8 种语言的支持，以及 405B 参数模型，这个新模型在灵活性和控制力上可以媲美目前最强的封闭源模型，随后 Mistral 也发布了最新的 Mistral Large 2 模型，继续在成本效益、速度和性能方面推陈出新，这个版本同样拥有 128K 的上下文窗口，支持多种语言和 80 多种编程语言。

两个新模型在生态方面也都十分繁荣，官方和集成服务商都在各家平台进行集成，或提供可用的 API 服务，相信也会有大量微调工作基于这些新的基础模型展开。

---
以上就是本期科技周报的全部内容，谢谢您的收看，如果内容对您有帮助，请一键三连支持我们。


